这节课咱们来继续学习series当中的图表
我们要学习的是par了 这个图表
这个图表其实大家有见过 是不是
而且这个词也见过 是吧
它其实就是一个平行坐标系
这个平行坐标系是我们在之前的课程当中有讲到过的
在这咱们先简单的回顾一下
来找一下 在哪里呢
par了 在这呢 好
这个呢 就是一个平行坐标系
那关于这个平行坐标系 它所对应的一些知识点
忘记的同学 一定要记得回顾一下
我们之前所讲的那个视频好不好 时常的要回顾一下
那在这咱们简单的去介绍一下这个平行坐标系
它的一些特征 是不是
它比较明显的一个特征是什么呢 就是
在这个坐标系当中有很多很多个轴
你看 这是不是一条轴
这是一条一条一条一条一条一条
换句话说 其实它统计了
每一个属性所对应的一个数据
那这条属性 它其实就能够来上一条轴
看到吗 好
然后你看 共同组成了这么一个平行坐标系
然后在这个轴当中 就是会把数据的点标出来
标完之后 就是会从这个轴 它的第一条轴开始
把每一个轴当中的那些数据点
都通过这个直线的方式给它连起来
连完之后 就是从头到尾
其实就形成了一条折线
就跟我们讲的这个烂 是不是一样
但是它并不是烂
它并不是烂 一定要搞清楚
跟它很像 然后从头到尾
你就能够看到这个数据 它的一个变化了
这个就是什么呢 平行坐标系
好 这个是平行坐标系 它的一些特点
那在平行坐标系当中放的这个东西
就是什么呢 就是我们这节课要讲的一个内容
那它虽然说呢 这两个名字长的一样
但是为了区分 我给它起了一个名字
这个地方叫什么呢 叫平行坐标图表
好吧 因为这个东西长一样
所以说为了区分 我给它起了一个名字
那换句话说 一定要搞清楚
它们俩名字虽然是一样
但是完全两码事
我们在这所学的这个Purl
它是一个平行坐标系
它那是坐标系
然后我们今天要学的这个Purl
它是一个坐标系当中的一种图表
明白吧 我们叫它平行坐标系的图表
在这个坐标系身上放置图表
一定要搞清楚 好不好
它们之间的一个关系 不要搞混淆了
好 然后我们再来看一下
这个坐标 这个图表当中
我们来看 它的这些配置参数
也是90% 我们都讲过
也是有个别的 有几个
是哪几个呢
对 这个 还有这个
这两个 它是专门针对我们的坐标
我们的这个图表当中的一些配置参数
然后这两个东西就是
我会放在还是老样子
咱们要 这节课要花些时间
去写一个实例 是不是
然后在这个实例当中
我把这两条参数跟大家去介绍一下
行吧 然后其他的这些参数
我们就不再去详细的去介绍了
好不好
所以说 接下来
咱们就需要去花一些时间
咱们还是实战一下
那行 先来看一下
我们要做的这么一个例子
到底是什么
那我点开这实例 官方实例
点开 点开之后
往下边走 再走
这么远吗
好 到了 平情坐标戏
看到这 咱们做第一个例子
好 就是这个例子
那这个例子 其实大家有见过
我们在讲这个平情坐标戏的时候
拿这个例子说过 是不是
我们说 就是比如说
这个间隔以及这个一上来
哪一块他们是散开的
哪一块是折叠的 是吧
那时候我们是拿人家的这个
官方的这个例子
在这跟大家去演示了一下 是吧
然后这个例子
当时并没有详细去说
那咱们这节课就花一些时间
来去实现这么一个例子
行不行
那首先先来介绍一下这个例子
那这个例子呢
它有一个特征
有一个特征
那这个特征是什么呢
就是说 在我们的
这个converse 这个画布当中
它其实是有两个不一样的坐标戏
那两个呢
上面有一个是什么呢
是地理坐标戏
下边就是我们今天要说的
平情坐标戏
这两个东西完全不一样
但是他们的数据是关联的
数据是关联的
形式呢
算是我们第一次见
第一次见
明白吧
在之前咱们一直学习的
就是说在一个converse当中
只有一种图标
或者说只有一种这个坐标戏
那今天咱们要学习一下
看看他俩怎么能够联动起来
联动起来
那先来说一下
这个例子
它统计的这个数据到底是啥
很多的例子呢
其实都是一些
都是一些统计的
都是外国的一些东西
可能对于我们来说
理解它呢
可能稍微有些难度
是不是
不如这个中文来的快
来的直接
是吧
但是没办法
咱们也没有这个数据
所以说只能够用人家的这个东西
那我就解释一下
就行了
好不好
那他这块统计的是什么呢
就是我们看这个标题
price and earnings
这个东西呢
其实就是消费跟价格
那这句话呢
其实翻译过来呢
是什么呢
就是这个2012年
全球的这么一个消费水平
就是说我们叫它购买利吧
就是一个消费水平
然后呢
这个全球一定要注意啊
它统计的是整个全球当中的
这些国家
然后每一个
每一个国家当中呢
有一些代表性的城市啊
有的国家呢
可能只有一个城市
有多个城市
明白吧
好
然后一般情况下
就是这个
国家的一个首都
是必须要统计的
然后会烧带一些比较
知名的一些城市啊
这些呢
不是重点啊
知道就行了
它统计的就是这些城市啊
行
这些城市当中呢
这些消费的一些水平
那这个消费的水平呢
它的维度
维度就比较多
您比如说这个
我们比如说这个房地产啊
然后呢
骑车啊
然后这个平常了
日军消费啊
等等这些东西呢
都是作为它的
统计的一个
参考的一个因素
明白吧
好
然后上边这个图
它是一个世界地图
我们上一节课
刚刚用了一个
什么呢
我们在之前
讲这个地理
作标戏的时候呢
是不是说过
说过两个
一个呢就是中国地图
另外一个呢就是世界地图
那这个世界地图呢
在之前咱们是
一直没有用到过了
那在这节课呢
咱们就要用一下
看看该如何去用
好不好
然后在这个世界地图当中呢
啊
这个地理作标戏当中
我们放的一个图表
是什么的图表
就是这个气泡图
那这个气泡图
它所对应的是什么呢
就是
每一个城市
全球国家的
这些城市
也就是说你统计的
这些城市都有哪些
那通过这个气泡图
给它标记起来了
对不对
你像美国
它可能统计的城市
就比较多啊
比较多啊
那我们中国也是比较多的啊
行
那这个呢
是什么呢
这个是啊
这个世界地图啊
然后我们再来看这个
这块呢
是什么呢
是这个平行作标戏
那在这个平行作标戏当中呢
它其实就是
把所有的数据呢
都给它展示出来了
展示出来了
然后呢
它统计的维度
你看有这么多
就是一条轴
就是一个维度
那这个维度呢
就是说跟
就是我们刚才所说的
这个消费水平
跟它挂钩的这些因素
比如说这个啊
房产啊汽车
等等这些东西
每一个维度呢
就是它统计的这么一项
明白吧
总共有这么多
好这个呢
就是平行作标戏当中呢
放的这些内容
好那这样的话
我们把这个
整个图表呢
跟大家去介绍了一下
是不是
那介绍完了之后呢
那接下来
我们就直接去写这个例子了啊
那写这个例子呢
我在这已经啊
已经新建了这么一个页面
然后在这个页面当中呢
就是我放了一些必须的
一些东西啊
这些东西呢
就是数据
那这个数据呢
我是从这复制的
从这复制的
总共有三个东西
需要跟大家先介绍一下
这三个东西
这三个东西呢
分别是什么呢
我们来看一下
第一个呢
第一个就是作标
那其实这个作标呢
跟我们上级课所讲的
这个啊
上级课所讲的啊
是在这啊
对是在这
这个地方我们的
中国的这个啊
城市
他所对应的一个作标
是一模一样的
一样的
只不过是
这个地方放的
就是一个全球国家的
某些城市
他的一个作标
作标
这个东西呢
我们要定位什么呢
要定位这个气泡图
所以说呢
作标是气泡图的
前两个数据的维度啊
注意啊
然后再有就是这个
统计项了
那可以看出来
这个统计项呢
还是有很多的
很多的
然后每个统计项
其实对应的在这呢
就是一条轴
好吧
这里头有很多啊
很多很多
那这些东西
这些东西呢
大家也不需要去理解他
咱知道
统计项就行了啊
好
然后第三个呢
就是具体的这个数据了
来点开
点开之后呢
这个数据呢
有一个特征啊
他是一个二位的
这么一个数组
是不是
说到这个数组当中呢
就是第一个数据放的是什么呢
放的就是这个城市的名称
然后呢
接下来这些数据呢
就是刚才咱们所看到的
这个统计项当中呢
每一个维度所对应的这么一个值
总共有这么多
看到没有
前面第一个数据呢
对应的就是这个啊
城市的名称
你比如说这个城市呢
是什么呢
阿姆斯特丹
是不是啊
阿姆斯特丹呢
是荷兰的首度啊
荷兰的首度
行吧
这个数据呢
咱们三个介绍了一下
介绍了一下之后呢
接下来我们就来
正式的去写一下
今天的这个例子啊
那写这个例子之前呢
也是跟我们上节课
也是一样的
这些数据呢
咱还是需要去给他做一个处理
处理呢
处理什么呢
就是把数据
要处理成这个样子
这个样子
明白吧
好
因为这个数据呢
其实我们是没有办法
直接去用的
所以就需要去处理一下啊
那首先呢
我们还是跟上节课是一样的
来在这呢
我们写上一个方法啊
那处理数据的一个结果呢
就跟他是一模一样的
通过上节课
大家应该都知道了
行吧
在这呢咱就不废话了
就直接上手来操作
行吧
那写上一个方法叫convert
convert
convert啊
convert什么呢
data
好那这个data当中呢
需要去接受一个参数
是不是
那这个参数是啥呢
其实就是
把它传进来
把这个数据呢
咱们给它处理一下
处理成对象的那种形式
好不好
那传完之后呢
在这啊
其实我们是需要
生命一个变量
res
这是一个结果
是不是
然后呢对于这个结果呢
一顿的揉令
一顿的操作
是不是最终呢
把这个res呢
给他返回出去
返回出去之后呢
我们在外边
来接受一下
console.log
我们直接去调用啊
然后调用的时候呢
这里头传的
是不是就是他呀
好
那就是整个的一个逻辑啊
然后接下来重点呢
就是说
在这个里边呢
如何去处理这个数据
那这个数据处理呢
其实跟这个地方
是一模一样的
首先是不是
应该先来上一个for据款呀
爱等上一个0
是不是
然后呢这个爱呢
要小于什么呢
是不是小于date
的lens呀
小于他
然后呢爱加加加
然后加的时候呢
在这个for据款的时候呢
我们首先要声明一个变量
这个变量呢
他是用来存储这个位置信息的
就是这个gildate
那这个东西呢
是什么呢
就是他呢
其实是用来做
我们的气泡图
气泡图呢
是不是至少需要有两个维度啊
一个呢
就是他的x轴
那这这块呢
由于我们的这个气泡
是放在地里
放在这个世界地图当中
所以说呢
他的两个轴对应的
就是这个城市
他所在的一个
经维度的这么一个坐标
是不是
应该在这去取啊
所以你要在这取
取的时候呢
怎么去取呢
给上一个下标是不是
那这个下标呢
我们要给上什么呢
其实要给上的就是
城市的名称对不对
城市的名称
那这个城市的名称
在这个data当中有没有呢
他必然是有的
你看看
他是放在哪里呢
是不是说
第二个的什么呢
第零个数据啊
第零个数据对吧
所以说在这呢
我们给上一个
他的下标值应该是
什么呢
data
第几个呢
第二个
然后呢
他取取什么呢
第零个数据
取第零个数据
ok吧
好
这样的话
我们就存储了
一个地理坐标啊
为的信息
为的信息好不好
存储这个之后呢
接着呢
就是直接来
给这个res呢
来push
push
然后push是什么呢
是一个对象
这个对象当中呢
是不是有上一个name
那这个name名称呢
是不是就是他的第零个
就是城市的名称
第零个啊
然后呢
接着呢
第二个呢
就是value
这个城市所对应的一个
下不是下标啊
就是他的一个
地理位置信息
对不对
那这块
我们不光要展示
地理位置信息
我们需要把
地理位置信息呢
展示在哪里呢
展示在他的前
两个数据
那后边的数据呢
是不是要
天上什么
天上什么呢
人家这个城市
所统计出来的
这些数据值
要把它放进来
换句话说啊
这是我的value
前两个值
是什么呢
这个城市
所对应的一个
作标
他的一个值
经纬度
然后呢
接下来
从第三个数据
开始
就是这个城市
所对应的一个
具体的统计的数值了
懂吧
所以在这呢
就是这个geodata
我们怎么去处理呢
是不是concuit
concuit
好
这个concuit呢
里边放的是什么呢
放的就是
首先这个geodata
它已经有了
有前两个了
也就是
它已经有这个位置信息了
位置
城市
标一下吧
城市的位置信息
它的位置信息
已经有了
我们也
换句话说
就是
0个
跟第1个数据
已经有了
接下来就是
把这个数据呢
给它拼上
是不是
那这个数据呢
怎么给它取出来呢
我们需要通过
数组当中的
首先你要拿到data
data的第2个
第2个
这是那个
数组
对不对
数组我去调一下
它身上的一个方法
flex
结取数组
对不对
怎么去结呢
我直接从第1位结
结到哪里呢
结到末尾
那结到末尾的话
不需要给参数了
只需要给上一个1
就行了
好
这样的话
我们就能够把
后边的那一堆数字
给它拼上去了
拼完之后
接着呢
咱打开页面
看一下
现在呢
有没有数据呢
已经有数据了
有数据之后呢
我们点开
点开看一下啊
现在是不是说
呃
看到吗
是不是啊
这个阿姆斯特丹对不对
然后呢
它的对应的
所对应的一个什么呢
它的一个经纬度
这么一个位置信息
然后从第2条
开始往后
是不是就是
刚才咱们所看到的
这个后边的
这些统计数值啊
明白吧
好
就是这些数据啊
行
这个数据呢
给他已经处理过了啊
处理过了
那处理过之后呢
那接下来
咱们就来实现他
实现他好不好
实现他
那这个实现他的话
那首先
我们先给上一些
基础性的一些配置参数
好不好
那这个配置参数呢
我们来这儿
来这儿
首先给上一个
啊
有一个背景色
background color
那这个color呢
我在这儿呢
取一下
在哪里呢
这个图在这儿呢
他的color呢
是这个值啊
好
给完这个color之后呢
接着再来
来上一个title
一般情况下
咱们就是先配
这个title
是不是那tex
tex呢
还是一样的
我来这儿啊
直接
这个
这两个
这三个
我直接把它复制过来啊
好
然后这是文本
标题
他的一个文本
然后呢
这是副标题
他的一个文本
那他可以点击
那这个点击呢
就是这个数据
统计的数据
他的来源
就是通过这个网站过来的啊
给完之后呢
我们在这儿呢
刷新线来看一下啊
有没有
哎
这个背景色
好像没有出来
是不是啊
back
gownd color
啊
行吧
行不管他
估计是没有这个图表
他没有出来啊
按道理
应该是能够出来的
我丑一眼吧
丑一眼啊
他的这个
background color呢
啊
果然是我拼错了
来
刷新
好
行了啊有了有了啊
有了好
果然是我拼错了
行吧
那继续
再来
他的一个位置
left
给上一个center
这是到中间去了
然后再来
就是离上边呢
有上五像素的这么一个距离
然后接着呢
还有一个就是
他俩之间呢
其实是有一个间距的啊
就是这个
主标题跟副标题之间
有这么一个间距
这个间距呢
叫什么的
然后这个值呢
我给上一个零
不需要让他俩之间有间距
来紧密的贴在一起啊
贴完之后呢
给颜色设置一下
text
给上一个color
这个颜色呢
是井号
一一一
三个一啊
来刷新一下
就是这个颜色
行吧
那这个标题呢
是不是就出来了
标题就出来了
然后忘了
就是这个地方
尺寸呢给他改了
原来我们的尺寸是一千五
乘上一个一千
现在呢
我给他乘上了一个一千三啊
如果说你的浏览器小的话
可能会出滚动条
这个无所谓啊
到时候你们自己去调
呃
因为我的屏幕
稍微有些大
所以说呢
就给了给这个值大一点
到时候呢
你们拿到之后呢
就是看上去会比较大
你把这个尺寸给他调小一点
就行了啊
行吧
这个title这个组件呢
咱们就说完了
那说完这个title之后呢
那接下来呢
我们再来
这个里边呢
现在呢
是啥东西都没有
没有的话呢
我就先把这个地图给他搞出来
好不好
来
那这个地图呢
旧
旧对吧
好
然后这个旧当中呢
是这样的
就是这个地图
我们之前说过啊
就是这个一刹
人现在已经不在内置
这个地图信息了
随说呢
这个地图呢
我就把它当下来了
当下来
然后这个东西呢
世界地图
世界地图呢
跟中国地图是一样的
那他在注册的时候呢
这是不是有一个word
那所以啊
你一定要注意啊
这个word的这个指纳
我们到时候在这呢
给谁啊
啊给这个map
是不是
map
word
给完之后呢
我们来看啊
刷新一下
好
这个世界地图是不是就出来了
你看
so easy
就这么一条参数
非常之简单
行吧
世界地图就有了
有了之后呢
就是关于地图的一些细节
咱们来调整一下
好不好
然后给他来上
一个wade信息
让他定一下wade啊
然后这个值呢
还是人家官方给的一个值
这个left
给上一个6%
6%啊
6%
然后呢
再来就是right
给上一个14%
好
然后top
给的是40
这个值给的啊
你要么
就全用百分比吗
是不是
然后这个bottom
又给上一个54%
你说奇怪不奇怪啊
好
给完之后呢
来看一下他的位置
走
上去了吧
上去了啊
好嘞
上去了
上去了之后呢
接着再来上一条就是
我需要让这个地图
他能够漫移
就是说能够缩放移
我拖拽
是不是
这条属性
am
给上一个处
给完处之后呢
来走
刷新
这个滚动啊
可以啊
再拖动
也是ok的
可以了
之后呢
接着呢就是
关于这个地图
现在这个地图呢
是世界地图
那每一片区域
是不是就是整个
某一个国家
他所对应的一个面积啊
好
那这个面积呢
我需要去设置一下啊
item still
然后在这个里头呢
给上一个border width
那这个border width呢
给上小一点
0.2
由于现在
你看
国家跟国家之间
那个线稍有些粗
来
我刷新啊
他有一点細微的变化啊
有一点細微的变化
你们可能看的不大清楚
但是确实是有变化的
有变化的
好不好
然后这个
看不清楚也没有关系
你们自己下去
试一下就行了
好吧
然后再来给上一个border color
border color
这个值呢
给上一个井号
要要要
井号呢
要要要啊
然后这个颜色
也是稍微有些淡来走
有那么一丁点啊
有那么一丁点
好
你们自己下去试
行不行
呃
color没有问题啊
好
没有问题啊
你们自己下去试
这个可能你们看的不大明显
这个不重要
然后呢
再来就是
这个颜色啊
这个颜色呢
不能是
这个白色啊
我给他来上一个颜色
就是
锐
color
然后这个值呢
是井号
这个啊
323c48323c48
来刷新一下
颜色就变了啊
啊
变成这样了啊
然后
我要说一下
就是
我们写的这个东西呢
跟这个原版的
可能稍微有些不一样
你看原版的是白色的
是不是
好咱不按他的来
行不行
不按他的来啊
但是大体都是一样的啊
大体都一样
呃
然后再来就是
鼠标放上去的一个高量
那这个高量呢
就是
你看
这个黄色是不是
太扎眼了呀
啊
咱把它调一下
就是items掉
这个里面呢
我们给上一个
而瑞这个值
那这个值呢
我们给上一个
意义
跟谁一样
跟我们的标题的颜色
保持一致啊
来刷新一下
放上去之后呢
行吧
这个颜色
哎
这样看上去
是不是就
稍微好一点啊
好一点
行吧
好嘞
那这块呢
就是关于这个
地图身上的
这些配置参数呢
咱们就算是
已经说完了
说完了
那他说完之后呢
接着呢
咱们就
趁热打铁
我先把这个气泡
给它搞出来
好不好
那这个气泡呢
咱就需要去来上
serious
好
这个serious呢
第一个放的
就是这个气泡
在这标一下
地图上的
气泡
好
这个气泡呢
我们给上
给他来上一个名字
首先
这个名字呢
就是
我们取的就是
这个名字啊
标题的这个名字啊
放到这
哎
缺一个引号是吧
好
标题啊
这个名字有了
有了之后呢
就是type
skater
然后跟着呢
就是data
那这个data呢
data是什么呢
就是我们
在这块
通过这个方法
直接把这个
在这啊
通过这个方法
调用之后呢
把原数据
给他传进来
他的一个结果
也就是我们
调整之后的
那个数据啊
放到这
给完之后呢
看一下啊
来走
哎
excess
为0
excess为0
气
啊
忘了啊
还有一个很关键的
一个东西
什么
就是我的这个气泡图呢
到底需要在哪个
坐标轴当中呢
坐标系当中呢
显示出来
这个东西呢
不要忘了啊
把他给忘了
你看看
啊
就是这个参数啊
continate system
是不是
然后这个值呢
给上一个就
给完之后呢
在这再来刷新啊
这次呢
是不是就有了啊
刚才呢
是没有这个
我们的坐标系啊
坐标系
行
这个东西出来了
对不对
出来之后呢
接下来呢
咱就把这个气泡呢
先给他调顺流了
调顺流好不好
然后这个气泡呢
有上一个大小
size
哎不对
啊就是
symbol size啊
这个值呢
给上一个10
啊
好像他默认的
就是一个10
行吧
给就给了啊
symbol size
这个气泡
他的一个大小
然后呢
再来就是气泡
我们需要去调整一下
身上的一些颜色
那就是items掉
items掉
当中呢
我们给上一个color
那这个color呢
是这个蓝色
这个蓝色呢
是什么
577cb
啊
这个值
哎呀
给完之后呢
再来刷新一下
好
border color
是一个
ff
三个f
来刷新一下
边框
给他加上了这么一个边框
可以了啊
可以了之后呢
接着呢
再来就是
鼠标放上去啊
高亮的时候呢
我需要让他
显示出对应的一个文本
我们来看这啊
你看鼠标高亮的时候呢
是不是芝加哥
看到没有
芝加哥
然后这个呢
是看不清了啊
这个呢
是纽约
是不是好
就有了
inforces的时候呢
这个label
对不对
我们要让他显示出来
那就是给上一个label
label之后呢
给上一个show
show的值呢
给上什么呢
给上一个处
就行了啊
给完处之后呢
来先来瞅一眼
刷新一下
放上去
有没有呢
感觉是
好像是没有
是不是
bl
来
再来刷新
看一下啊
老把他拼错啊
行
这是
这次是不是就出来了
但是出来的
这个东西呢
是他的一个什么呢
其实是他的一个坐标轴
不是坐标轴
是他的一个
位置的
一个经纬度
经纬度的那个值
他其实取的是我们的
维度
数据维度的那个
知道吗
所以这块呢就不对
不对怎么办呢
我们可以改一下
改一下
然后怎么改呢
for matter
对不对
然后这个for matter当中呢
有这么一个东西
一个里边
这个呢
其实就是他对应的那个文字
给完之后呢
再来看一下刷新
来
有没有
你看
现在是不是就出来了
好
这个呢
c
配置了很多 那在这呢咱们不去配置了 就给上一个突儿tip就行了
然后呢接着呢 重点去说一下这个突儿box
突儿box 是吧 突儿box呢 就是右侧的这几个
组件 是不是 那这个组件呢 在这呢 就是你看啊 这个组件它其实选择的只有一种
就是什么呢 就是那个区域选择组件 也就是那个brush
明白吧 别的组件都没有 所以在这呢这个突儿box当中呢
我们在这只需要去给他定义一些这个相应的一些样式 那那个那个啊
brush 我们在外边单独的去给他定义
放到这 是吧 来 给完之后呢 先来看一下 刷新一下 你有没有发现 其实这四个东西呢 就已经出来了
出来了 当然有点小 是不是 无所谓啊 来 那这块呢 他身上这个颜色 这个颜色一定要注意啊
这个颜色呢 是这样的 就是 那这个颜色我需要去放到这个突儿box当中呢 去给他去设置
那这个颜色呢 是icon style 给上一个对象 这个对象 然后呢 给上一个错了啊 border
border color 然后这个border color呢 是一个滴滴滴 哎 又没有这个引号啊 滴滴滴
给完之后呢 来刷新
颜色是不是就出来了 看到没有 好 然后在这个brush当中呢 在这个里边呢 咱们要去配置
他的一些具体的一个功能 具体的一个功能 那这个功能呢 是这样的 就是
啊 我首先 当然他里头还还有一些功能 必须要等到我们下边的这个平行坐标戏出来之后呢 再去配置他
啊 那要不然这样吧 我们在这呢 就先不配置他了 不配置他 我们就等这个坐标戏出来之后呢 再回头再来配置这个brush
行不行 好 那行吧 那这块呢 就已经说完了 说完了之后呢 接着呢
咱们接下来就要把这个平行坐标戏呢 给他搞出来啊 平行坐标戏呢 我们放在这个旧的下边吧 放到这啊 放到这
那平行坐标戏 平行坐标戏 首先你需要去拿到这个平行坐标戏啊 这个坐标啊 坐标 坐标戏 是什么呢 是这个
part了 这个东西
在这个地方给上一个值
好 他呢 是一个对象 是不是 在里头呢 咱们给他去添加相应的一些配置参数啊 那在这个地方就是你给完之后呢
其实是亚根啥东西都没有的 没有的 当然你在这个里头呢 再去配置一些东西呢 其实他也不会出来
这个呢 我们之前有说过 是不是啊 那你必须要给上一些数据 是不是啊 那这个数据呢 咱们就在这个series当中呢 先给他来上一个系列
那这个系列对应的就是平行坐标戏 他的数据 好不好 那在这呢 给上一个name
然后这个name呢 我们就给上这个名字 就直接拿他的这个名字给就行了 好吧 然后呢 再来就是一个type 那这个type的值呢 就是这个part了 就是这个东西啊 好啊
来看一下吧
在这看到没有 就是这个part了啊 好 给完之后呢 接着呢 就是data了
那这个data呢 给上什么 这个data
这个data呢 其实给的是什么呢 就是他并不是这个什么的 并并不是我们在这处理的 其实就是他 就是他
你知道吧 就是他 因为你看啊 这个平行坐标戏 他所要求的一个数据格式呢 来说一下啊 在这
他其实里边放的 你看 是不是就是各个维度呀 就是一个二维的数组 这个二维的数组当中啊 每一项就是一个数据 就是一个维度
所以啊 其实在这呢 我们只需要把它给过去就行啊
好 来 直接把它复制过来 放到哪里呢 放到这个地方
好 给完之后呢 pop 期待 是不是刷新 哎 啥没有 啥没有 是不是 好 这是为啥呢 这是由于现在我们还缺了一个东西 缺了什么呢 缺了一个坐标轴
坐标轴 呃 还记不记我们再去讲这个parallel的时候呢 说过一个东西 是不是他呀
parallel exis 这个组建平行坐标戏中的一个坐标轴 这个东西呢 是必须要给的 懂吗 也就是现在呢 他不知道
你的坐标轴到底是啥 所以说呢 这个数据呢 他是没有办法去显示的行吧 那这个坐标轴怎么办呢 坐标轴 坐标轴呢 我们需要去单独的放出来 放到这个地方
对不对 好 这个坐标轴就需要去说一下了 那这个坐标轴 我们就需要去处理一下了
处理一下了 因为这个坐标轴它的格式是这样的
来 我们看一下 是这样的 这个呢 就是他所要求的这么一种格式 一条轴呢 其实是一个对象 当中呢 是不是要给上一个dim 就是他的一个序号 对不对 然后呢 给上一个名字
给上一个名字 明白吧 所以在这呢 咱就需要去把所有所有我们的所有的统计的相关的一些
因素在哪里呢 就是这个统计项应该把这里头所有的内容呢 都给他做成处理成这么一条一条的对象
懂吧 所以在这呢 我们接下来要处理
在这处理 处理平行坐标系的坐标轴
坐标轴啊 那这个坐标轴呢 怎么去处理呢 来上一个函数 那这个函数呢 叫make make什么呢 par了
excess
那他接收一个参数 那这个参数是什么呢 就是我们统计的这个统计项
统计项 因为这个东西呢 是不是要把它做一个坐标轴 它的一个名字 对吧 好 然后在这个里头呢一样的 首先生命一个变量 这个变量呢 par了
par了 然后呢什么呢excess
excess 等上一个数组 其实就是这个他 就是他啊 我看拼对不对 对不对啊 对着呢 就是他
然后呢 在这个里头呢 咱去处理 是不是 for 循环 循环一个呢 创建一个对象 然后呢 给他塞进去 是吧 其实也是非常的简单啊 那就是for 循环
vi 等于1 这里一定要注意了 这个i 等于1 什么意思呢 就是你看啊 我们来这儿看
这个数据呢 它的第零个是一个satis 那这个satis呢 其实啊 换句话说 就是这个什么呢 就是整个所有数据 它的一个说明 就是这里头放的就是一些啊 这个啊 这个satis呢 他其实是没有统计的
因为satis 直接对应的就是那个什么呢 对应的就是我们的那个名字 所以说呢 他其实不需要出现在一条轴道中
懂吧 所以这个东西呢 咱排除掉啊 那就是i 从一开始 从一开始之后呢 接着呢 就是i 应该小于小于什么呢 小于这个他的lens
lens 对吧 i 加加
好 那在这呢 是不是直接往里头 c 东西啊 点push
push 是不是一个对象啊 然后这个对象当中呢 有dim dim的值是什么呢 是不是就是一个i啊
就是他的一个所引致 然后呢 就是一个name 那这个name呢 是什么呢 是不是他里头的
第
i 个 就是他的一个name
明白吧 好 这样的话 就是我们已经处理了一个 这什么平等
平行
平行坐标
嘿
嘿 这个字打的 平行坐标系 他的一个坐标轴 对不对 好
那这个东西呢 我们处理完了 对不对 处理完了之后呢 接着呢 在这啊 就直接去调他
直接去调他
调他给谁啊 就给他 作为他的一个结果 因为我们哎 忘了 return
return 对吧 好 return啊 一定要return 要不然的话 你一在这是接收不到的 行吧 这样的话 就是我们通过这个方法
处理了一下这个平行坐标系 他的一个坐标轴 处理完成之后呢 在这咱怀着激动的心情走你
哎呀 现在内容是不是就出来了 看到没有 谈这个内容不太对 是不是 没有关系啊 最起码这个东西呢 现在已经出来了
出来之后呢 接下来咱就去调他就行了 好不好 这个里头注意了啊 这个里头
两个点 两个地方 一个地方呢 就是我们可以在这呢去定义啊 在这呢咱标一下 这个是平行坐标
平行坐标
坐标啊 那个啊 图表啊 平行坐标图表 好不好 坐
坐标 哎 这个做
错了
这个啊 好 然后要设置他 要配置他的话 其实有两个地方 那这两个地方 其实又又回到了什么呢 我们
在一上来跟大家去说的那个东西了 一个呢 是什么呢 坐标系 另外一个呢 就是图表 这两个配置的内容是不一样的
配置的内容是不一样的 明白吧 我们先来啊 就是这个东西呢 就是由于他太大了 你看 有没有把后边的这个都给盖上了
我们先来设置一下他的一个大小 那这个大小呢 应该是在哪里去设置呢 这个大小
这个大小 这个大小是不是应该来坐标系当中去设置啊 坐标系当中设置的话 就是在这啊 一定要搞清楚他们的一个关系 好不好
那在这呢 就是给上一个套谱
套谱 然后这个套谱呢 是百分之五十
然后再来上一个啊 left 值是一个六十 然后 right 值是一个二十 然后 bottom 值是一个
100 给完之后呢 再来刷新
看到他已经下来了 是不是 他已经下来了
这个 right right 感觉有点
哎 我看一下他的原本
为什么我的是紧贴着右侧呢 top left right right 这样 我给他一个百分比吧
百分之二十
哦 太大了
呃 这样咱这样啊 先给上什么呢 先给上二十啊 我估计是这个什么呢 那些那那些参数还没有给
所以说呢 就是他是贴着这个边 那参数给完之后呢 这个东西估计应该是会过来的啊 会过来了
行吧 先不管他啊 不管他 那我们先继续 那这块呢他的一个尺寸 他的一个大小是不是就出来了
出来了 对不对 那出来了之后呢 那接下来我们先来设置一下
就是既然咱们在这呢 设置的是一个平行坐标戏 那我们就干脆先来他里边去设置一下先用的一些配置参数
好不好啊 同时呢 就是这个东西呢 我们在之前有讲过 在这呢咱也借助这个机会呢 回顾一下 跟大家呢 再重温一下他里头的一些配置参数好不好 那这个配置参数当中呢 首先
就是他会有这么一个东西 我们找到啊 找到这个里头有一个公共的这么一个设置 就是这个地方啊parallel access default
就是他 他呢 是用来做一些公用的一些配置 也就是啊 就是我的这个坐标轴是不是有很多呀 有很多 是不是
那有很多的话 其实我们之前有讲过 你没有必要说 每一条轴都要单独的去配置 比如说他的颜色呀
这个课独标签呀 等等这些东西
那类似啦 你那么多呢 是不是 而且呢 增加我们的代码的量 是吧 所以在这呢 人家给了一个坐标轴的一个default
这个东西呢 就是一个公用的这么一个配置 那在这个公用的配置当中呢 就是你可以去设置一些啊
相应的一些内容之后呢 所有的坐标轴都会听他的
好不好 那在这个里头呢 有很多的东西啊 我们在这首先就是来看一下啊 我们首先先把这个文本
当然这个文本可能看的不太清楚 是不是啊 那没关系啊 咱先把它弄下来 好不好
那这个文本要下来的话 就有一个name location
Long name location给他一个start
给完之后呢 来走 来 name
ca
tion 来走
下去了吧 好 下去了 好 下去了 那下去了之后呢 嗯 这个地方我们再来上
这个颜色 是不是啊 颜色的话 咱先给他来上一个xslam
xslam 然后xslam当中呢 我们给上一个lansdale
这个lansdale呢 给上一个color 那这个color呢 我们给上一个rgba
这个rgba呢 我们给上一个值是255 255 255 就是一个白色 然后零点几呢 0.3
给完之后呢 先来看啊 来走 刷新一下 好 现在这个颜色就变了啊 当然这个
透明度什么呢 你自己把握 好不好 自己把握啊 行 这个东西呢 最起码能看到了 能看到之后呢 咱们再去设置它
行吧 那继续啊 就是这个名字 这个名字这块呢 就是
你可以看到 他们其实都是点点点 是不是 由于这个名字太多了 而且呢 他们也特别的拥挤
那怎么办呢 我们可以让他写着显示 对吧 写着显示 那就是name rotate
给上一个25
他就旋转一个25度 来 转过来了 转过来之后呢 还是这个样子 这个没有关系啊 一会呢 咱们去设置
这个一上来 让某一些全部折叠 让某一些展开就能够看得见了 就能够看得见了啊 然后再来就是
还有就是这个文字 离上面坐标轴他的一个距离 那这个呢是nameo gap
这个时候给多少呢 20 来走 好 下来了一点 是不是 距离就出来了
然后出来之后呢 这个课读标签 咱们要设置一下 那就是access tick
课读标签这个里边呢 我们给上一个show 受得值呢 给上一个false
来走 刷新一下 课读标签是不是就没了 没有了 好没有了 那没有了之后呢 那关于这个功用的这些配置呢 咱们就说到这
说到这之后呢
那接下来呢 我们就来设置一些 呃 这个刚才咱们所说的 在一上来的时候呢 先让某些展开
然后呢 再让某些什么的 呃 和尚 其实就是这个效果 你看他们几个是不是展开的 其他的这个都是和尚的
和尚的 好不好 你看 当展开的时候呢 你会发现这个地方这个名字它就出来了啊 所以接下来咱们要做这个事情啊
那这个事情呢 其实也是在这个平行坐标系当中呢 去设置的 只不过并不是在这个功用的配置参数当中呢 去设置
我们要放到这个相对的全局当中啊 那这个全局当中呢 总共有这么几条参数xs这个从这开始啊 从这开始
然后我们来看啊 来这条参数就说 维度比较多的时候呢 比如说50加的维度 那么就会有50加个轴 那不可能全部显示啊 对吧 怎么办
先让他们折叠 折叠 所以这个值呢 我们给上一个处 给完处之后呢 再来看 刷新其实这个时候呢 是没有任何的效果了啊 还需要再配合
其他的参数啊 这几个参数其实都需要的 然后再来 就是初始的时候呢 以哪个轴为中心展开 以哪个轴为中心展开 那我们来
给上 它的值呢 就是一个锁影 我们给上一个15 那其实就是第15个那个轴 锁影值为15的那个轴 它展开 是吧 还没有效果 先甭着急 那继续再来
就是初始的时候呢 有多少个轴会出一个展开的状态啊
多少个轴呢 我们给上一个10 就是让它展开10条轴 再来看刷新走 这个时候呢 有没有发现
你看右侧的距离是不是就有了 好 就是刚才咱们这个轴的一个问题啊 那目前你看 他们几个是不是就有了 有了吧 好 他们就展开了啊
展开了之后呢 接着呢 再来就是这几个之间的一个距离是通过什么呢 这条参数 这几个参数呢 他们都是一起来设置的 给多少呢 给上一个60像素
再来刷新啊 来走 看一下宽一点了吧 可以了 这个呢 是跟人家原版是一样的啊 然后再来一个呢 就是他的一个交互事件 交互事件
那这个交互事件呢 就是说 现在你通过哪个事件呢 去触发他 我们在这呢 给上一个呃
moss 贸物贸物贸物贸物贸物贸物之后呢 来刷新 在这你鼠标一动的时候呢 你看看 有没有 是不是 他会跟我把他关掉 有点卡是不是
来 刷新 来 在我鼠标一动的时候呢 你看 是不是 他就会展开了 展开了 行吧
好嘞 这个呢 就是关于平行坐标系身上相应的一些配置参数 那他身上的内容呢 咱们就说完了 说完了之后呢 接下来 接下来我们要说谁啊 说这个地方
平行坐标图表他的一些配置参数 他的一些配置参数 那在这呢
首先 我们看了半天这个线呢 是不是 看不到这个线 是吧 那这个线啊 他就属于谁啊 他就不属于坐标系当中了 那坐标系当中的无非就是这些坐标轴啊 坐标轴标签啊 文本标签啊 等等 他们相应的一些配置
然后具体到这个线呀 什么呢 这个线粗细大小啊 颜色等等 这些都属于什么 都属于我们 呃 这个图表他的这些配置了 好吧 那在这呢 咱们给上一个lens掉
那 我们来看一下吧 呃 这个呢 就是咱们这节课要讲的 那他身上会有一个这个啊 Lens掉 对不对 Lens掉 然后呢 拿过来
设置一下这个线 相应的一些颜色啊 color
那这个 这个颜色呢 是577c eb啊 577c eb
给完之后呢 来 走 刷新
哎 这个颜色是不是就出来了 这次是不是就好看了 好看了啊 好看了之后呢 接着再来 那这个线呢 就是
他默认呢 是 是一个一向素 来刷新一下啊 好 那这个地方呢 其实啊 就是这个线呢 我们可以啊 他默认是两向素啊 你可以给他设置一下
我们之前有说过啊 就是这个东西 就是他的数据量一一旦非常大的时候呢 他可能会影响你的速度 知道吗
影响你的速度 那影响速度的时候呢 你就可以把这个线呢 给他设置细一点 零点五 那这个性能可能就会提升了
懂吗 如果说你的数据量非常庞大的时候了啊 好 那我们在这呢 就给上一个一就行了 给上一个一 可以了啊
行 可以了 之后呢 接着呢 再来 呃 接下来呢 嗯
我们先这样啊 我们先把那个刚才咱们不是说这个brush
那个brush呢 他身上还有一些参数呢 咱们没有去配置 对不对 我们在这呢 来给这个brush呢 配置一下
brush 那这个brush呢 是这样的 我们先来看一下啊
他身上的这些样子呢 一会呢 咱们再去说啊 来 你看 现在呢 我是不是有一个剧情选择
那我画动他 是不是可以选选择到他们 然后呢 注意看 我在这儿是不是也可以选中这些啊
但是我告诉大家 这个呢 咱们通过前面的课程 大家都知道
这个平行坐标轴当中呢 人家自带的其实是不是有这么一个选区啊
看到吗 剧情的一个选框 但是现在呢 你又多了一个 你看 他俩是不是就重叠了 你有没有发现 这儿是不是就有一个
他是不是也有一个 所以啊 这个就重叠了 重叠的话怎么办呢 我们就可以不需要让他有这个剧情选择的这么一个功能
那怎么能够让他没有这个功能呢 其实就是 我们在这儿brush当中呢 给上一个什么呢 给上一个gio index
给上几呀 给上一个0 那就是说 现在呢 我的这个brush呢 只针对什么呢 我的第零个gio
那个 那个什么 坐标戏 是吧 选择一下他的一个索引 给完之后呢 再来刷新一下啊 在这儿呢 我再选择在这儿画
你看 画 你画不动的 只能在这儿画
只能在这儿画 看到吗 在这儿呢 你是画不动的 画不动的啊 那你在他身上画的 就是属于人家身上自带的 就是在这个轴当中呢 你可以去画
明白吧 选择啊 行来 这个功能 好
然后接着呢 再来 接下来啊 我们要说一下 我们在一上来时候呢 说过这个里边呢 有两个坐标戏 对不对 有两个坐标戏 然后呢
我的剧情选框画的时候呢 是不是就证明现在 我只想看 现在我选中的这一坨的数据
那下边对应的 他显示的还是全部的数据
这个就不对了吧 那按道理是不是应该 我选中的这片区域的数据显示 然后呢 没选中的那些数据呢 他不显示啊
那这个呢 就称之为什么呢 称之为联动 那怎么能够联动呢 其实就是一条参数来决定呢 我们回顾一下啊 回顾一下这个brush
在这儿呢啊 点开 点开 然后呢 这个地方有一个brush link
不同系列间选中的项可以进行一个联动 那就是 我们给上这条属性
来 给到这 给到这之后呢 那他的值是什么呢 他的值
他的值呢 其实你可以给上一个数组 也可以给上一个字不算 明白吧 你给上数组之后呢 他取的是谁的值呀
他其实就是一个下标 这个下标呢 就是serious index
serious index 你在这个里边呢 放几个 那这几个呢 他们就会联动
明白吧 那你还可以放什么呢 放凹 凹的话就表示现在你的这里边呢 serious总共有多少个系列 那他们都能够进行一个联动
那我在这呢 就干脆俐落 来上一个什么呢 来上一个凹 给完之后呢 咱们注意在这 再来看啊 来刷新一下
注意我选择一个走 你有没有发现 其实下边有变化了 有变化了 这个颜色最起码有变化了
对吗 刚才呢 都是一个蓝色 现在变成黄不垃圾的这种颜色
那这个颜色呢 其实就是说我选择之外的那些
我选择之内的 他其实还是一个蓝色 明白吧 那这个呢 其实我们是可以设置的
怎么去设置呢 就是在这 他有上一个什么呢 有这么一个东西啊 就是一个imbrush
哎 在哪呢 哎啊 在这呢啊 imbrush 就是定义在选中范围内的这些视觉元素 我们来试试一下啊 imbrush
那这个imbrush呢 就是选中内的 是吧 选中内呢 我们给上一个upset
upset这个值呢 给上多少呢 给上一个1 给上一个1 明白吧 然后呢 再来给上一个symbol size
symbol size呢 给上多少 给上一个20
给完之后呢 在这 注意看啊 来走 刷新 来 我先来看啊
选 那你看 他们是不是被选中了 被选中了吧 然后呢 你看他是不是就放大了
然后这个upset变成一了 同时又没有发现 下面这个蓝色是不是就更明显了呀
蓝色是不是就更明显了啊 好 更明显了啊 好 然后呢 再来这个呢 就是选中范围之内的视觉元素的设置
还有另外一条参数呢 是什么呢 是out of brush 这个刚好 相反 在选中范围外的这些啊
那在这呢 我们也是设置一下啊
这个颜色呢 给上一个00 黑色 然后同时呢 给上一个upset
给上多少呢 给上一个0.2 0.2 来 瞅一眼啊 来刷新一下 在这呢 我再来选
选一个走 好看到没有 现在是不是说 蓝色呢 就是我选中的 然后呢 那些黑色的是不是就是我选中之外的
选中之外的 明白吧 那这个呢 就是通过什么呢 通过我们的brush当中的这个in brush 以及out of brush
来配置的 这些参数呢 你可以随意的去配置
可以随意的配置 好不好 那这块呢 关于这个brush 组建相应的一些东西呢 我们就算是已经说完了 好不好 说完了
那说完了之后呢 接下来咱们再往下看啊 我们的这个地方 我们的这个平行坐标 图标当中的这些参数呢 还没有去设置
来 往下看 往下看啊 咱们这个效果呢 还没有 还没有跟人家一样啊 还有一些参数要配着啊
来 把它关掉 我们找到
这个呢 也关掉
好 在这啊 在这啊 行
那这个line still 呢 设置完了 设置完了之后呢 就是它的里边呢 唯独只有两条参数 这两条参数呢 是专门针对这个priler
也就是平行坐标 图标 它的配置参数 来看一下啊 啥意思呢 是这样的 这两条参数呢 我一堆的去说 好不好
一堆的去说啊 来
放到这 先放到这 这两条参数呢 我们看人家的解释
它其实就是说 在选框的时候呢 选中的线条 以及没有选中的线条 他们所对应的一个透明度
设置他们的一个透明度 明白吧 好 那这个对应的就是选中的线条 然后这个对应的是什么呢 为选中的线条
那选中没选中呢 其实就是说 我们直接在这个坐标轴当中呢 去画这个框
明白吧 画这个框啊 行 然后呢 这块呢 我们来给啊 然后这个active 这块呢 我们给上一个1 给上一个1
就证明现在呢 选中的这个
透明度是一个1 然后呢 没选中的透明度 我们给上一个0
好 来看一下 有没有效果 在这呢 刷新
来 注意看啊 我在这画一条线 有没有发现 其实没有任何的效果
看到没有 那我选中的是这条 这条你说它的透明度唯一吗 其实很明显 他不是唯一的
不是唯一的 他绝对是不唯一的
唯一的 你看啊 因为这条线呢 默认情况下 它是有一个透明度的
默认情况下 它有一个透明度 那这个透明度是在哪里去设置呢 就是在在这个line style 当中呢 有一个什么呢
upcity 你看 它默认就是一个0.45 所以说啊 他并不是一个全透明的
那我们在这选中之后呢 他也没有变成一个啊 变成一个1 以及呢 我选中之外的这些线
他仍然还是一个黑色啊 他也没有变成一个0啊 变成0之后呢 我们是看不到的
那这是为什么呢 感觉这两条参数呢 他没有起作用
好 其实这两条参数呢 他是有作用的 但是我们在这呢没有起作用的 原因是什么呢 原因就是由于刚才我们的brush
我们的brush呢 在这是不是设置了一些选中内的视觉元素 以及选中外
视觉元素啊 所以在这你已经给人家设置了 再有
他俩是联动的 懂吗 所以说呢 你设置完之后呢 他的颜色 以及他的颜色都会变
那我把这个注释掉 再来看啊 来刷新一下 走 然后在这呢 注意看啊 我选中这一条 哎 这个时候呢
看到没有 有效果了吧
是不是现在呢 只有当前我的这一条
他的是什么呢 透明度为1 然后其他的透明度都为0 我是不是看不到啊
那我继续 我可以继续往下选 继续往下走 走 走 走 走 你看选中一条
这个才是透明度为1 明白吧 非常的亮藏啊 这个是透明度为1 你看选中的为1
没有选中的 是不是都变成了一个0了
好吧 那所以说呢 在这个地方我就标一下
这两条参数想生效的话 需要把上面
brush里的 in
复制一下吧 in brush 呃及
out of brush 注释掉
要不没有效果 要没有效果啊 行 这句话一定要注意了啊 那在这呢 我们就先把他打开啊 不注释了
不注释啊 已经打开了啊 打开之后呢 就回到刚才的那个状态了
看到没有 好 他都是黑的啊 一会呢 咱们还有通过其他的方法给他设置啊
行了 那这样的话就是这两条 唯独这两条参数呢 咱们给他说了一下 说了一下之后呢 接着呢 再来 还有一个参数呢 需要去介绍一下 就是这个real time
real time 那这个real time呢 是否实时刷新
这个功能呢 其实就是我们之前也见识过 是不是 false 给 false的话就证明现在呢 就是
默认情况下 他是一个实时刷新 那给上一个 false 是不就证明他不会实时刷新啊 换句话说啊 就是说 我在这儿去选择的时候呢 并不是说
我鼠标没有抬起的时候呢 他并不会选择到 是吧 来刷新看一下 看一下啊 来走
走 走 但是
你会发现 这个参数 他也没有效果
你看到没有 我鼠标现在并没有抬起啊 并没有抬起 那这个是什么原因呢 这条参数呢 在这确实是没有效果了 那吧
什么原因呢 因为这个real time呢 他不是在这儿设置的 在哪里呢 我们可以在
哪里呢 在我们的坐标系当中 坐标系当中的这个公共参数的这个地方 在这
给上一个real time 给上一个 false 的质 给完之后呢 在这 来刷新 来看一下啊 来在这呢 注意看
你看 我现在是不是鼠标没有抬起 没有抬起的时候呢 你看我在走的时候呢 虽然说选动他们了 但是他们有变化吗
没有 只有当我抬起的时候呢 才有变化 这个呢 就取消掉了实时刷新 这个对于性能来说呢 还是有很大的帮助的
明白吧 所以说呢 这条放到这
这条参数 在放到这里才有效 好
然后还有另外一个地方 还有另外一个地方在哪里呢 就是其实这个东西呢 咱们之前有讲过
在哪里呢 就是我可以给每一个坐标轴 每一个坐标轴呢 去设置这么一个参数啊
这个呢 是属于我们之前所讲的这个啊 par了 就是坐标系当中的这个内容啊 那坐标轴 坐标轴呢
因为我们的坐标轴 它呢 是通过这个方法去添加的 所以说呢 这个设置就需要去在这个方法当中呢 去添加
在哪里呢 我们可以在这啊 就是这个呢 是不是就去
在这啊 在这 这个呢 是不是添加坐标轴 那在坐标轴当中呢 我们给上这条参数
给上这条参数 给完之后呢 再来在这呢刷新啊来刷新
然后我们在这呢 再选中走 你看看 是不是效果跟刚才是一样的
我现在没有松手 所以说呢 它就不会被刷新来松手 是不是被刷新了呀 来 再来一下
再来一下 我们选中一个联动的啊 走 剩下的这些是不是
就变成了黑色了 可以吧
行 那这块呢 我们就说完了啊 说完之后呢 再来 还有另外一条参数 咱给它加上就ok了 哪条参数呢 就是这个smos
那这个smos呢 是不是很熟悉了吧 就是用来平滑曲线的啊 我们给上一个值 就是一个处
给完之后呢 再来看啊 你看他们的棱角很分明 是不是 走
变得圆滑了吧 是不是 跟人家圆板这个呢 像了 像了 对吧 好 但是呢 还是不一样 人家你看
很亮啊 非常的亮 有点闪眼 是不是 这个东西呢 咋出来呢 这个东西这个东西呢 就是咱们接下来要说的
这个东西呢 你需要来上一个全局的属性 是什么呢 就是这个 blend mode
好 那这个东西呢 它是一个全局的 全局的话 那我就需要放在跟series同一个级别啊 放到这 然后给他一个值 这个值呢 是liter
给完之后呢 我们先来看效果 在这 刷新 走
看到没有 这次呢 是不是就是跟他圆板这个是一样的了 跟圆板一样的了吧
好 来解释一下这条参数啊
那这条参数呢 是一个全局的配置 我们在后面呢 会去说啊 它呢 其实就是一个图形的一个混合模式
明白吧 很多很多混合模式 这个混合模式呢 其实在css3当中呢
是支持的 明白吧 3 3 它是支持的 以及呢 这个东西呢 就是在最早的时候呢
如果说玩过设计的同学 或说做过设计的同学 应该都知道 food shop当中呢 就会有这种关于
多个图层 叠在一起 他们之间的一种模式
有很多很多啊 知道吧 非常之多啊 这个呢 就是模式 这种模式啊
然后我们在这使用的这个模式呢 是一种比较常见的一种混合模式 那这个模式呢 它是这样的 就是
这种模式下 图形数量集中的取域 你看 图形数量集中 是不是这个地方 图形 你看啊 我不能放到这啊
也就这条轴对呢 是不是线很多啊 都从这个这个差不多 这条从这开始往下 这片区域 是不是 都从这过呀
那都从这过 那它就比较集中 那集中的话 怎么样 集中的话 它其实取的值啊 就会叠加这个颜色
叠加 叠加成什么的啊 高亮度的颜色 其实就是一个白色 就是一个白色
明白吧 那这个东西呢 他能够起到一个什么呢 就是突出该区域的这么一个效果 突出该区域的一个效果 你看 人家这有一个例子 咱们看一下啊 全球飞行的图 你看
这 是不是 非常质量啊 非常质量啊 这个地方是哪里啊 这是欧洲 欧洲的那些国家 对不对
所以说 往他那去的航班 欧洲比较发达
所以往那去的航班就比较多 然后以及这个地方是哪里呢
北美洲 北美洲对应的 这个是美国 是不是 上边呢 是加拿大啊 好 这是美国 然后再来 这片区域呢 是哪 就是我们中国吧 这是亚洲
亚洲 对不对 好 三片区域 然后这三片区域呢 是不是 非常的亮躺啊 这个呢 就是叠加的这么一个效果 叠加的这么一个效果
行吧 那好 那
这样的话 我们的
平行坐标 图标 啊 图标 就算是说完了 就算是已经说完了啊 好 然后这个里头的内容呢 相对来说是比较多的
各位同学呢 其实你们要花一些时间 我们这些东西呢 其实还是注重于实践 对不对 你像这个brush 咱们之前呢 就没怎么去用过他
那在这呢 是不是 就把他实践了一下 那你对于这里头的这些配置参数 他的理解是不是就更深刻了呀
明白吧 行吧 那我们这节课呢 就说到这里